# general
e-alias-name-already-used Aliasname '{0}' wird bereits verwendet.
e-alias-name-empty Kein Aliasname angegeben.
e-alias-referenced Aliasname '{0}' wird noch in Sicherungs-Zielen verwendet.
e-background-task-aborted Hintergrund-Task abgebrochen.
e-background-task-failed Hintergrund-Task fehlgeschlagen: {0}
e-backup-dry-run-not-supported Die installierte restic-Version {0} unterstützt die Option '--dry-run' nicht für backup-Befehle.
e-backup-failed Backup zu Repository {0} fehlgeschlagen, restic return code {1}.
e-bool-opt-required Für Option {0} muss True oder False angegeben werden.
e-could-not-create-repo Konnte Repository {0} nicht anlegen, restic return code {1}.
e-could-not-determine-repo-status Konnte Status von Repository {0} nicht ermitteln, restic return code {1}.
e-file-name-missing Kein Dateiname angegeben.
e-file-opt-required Datei {0} für Option {1} nicht gefunden.
e-forget-dry-run-not-supported Die installierte restic-Version {0} unterstützt die Option '--dry-run' nicht für cleanup-Befehle.
e-init-dry-run-not-supported Option '--dry-run' kann bei init nicht angegeben werden.
e-invalid-hostname Der angegebene Hostname {0} ist ungültig.
e-invalid-action Ungültige Aktion {0}.
e-invalid-option Die Option {0} wird nicht unterstützt.
e-invalid-snapshot-id Die angegebene Snapshot-ID {0} ist ungültig, Hexadezimalzahl erforderlich.
e-invalid-year Die angegebene Jahreszahl {0} ist ungültig, vier Ziffern erforderlich.
e-internal-error Interner Fehler: {0}.
e-mandatory-option-missing Notwendige Option {0} nicht angegeben.
e-no-password-not-supported Die installierte restic-Version {0} unterstützt die Option '--insecure-no-password' nicht.
e-no-snapshot-desc-from-restic Keine Snapshot-Beschreibung von restic bekommen.
e-repo-does-not-exist restic-Repository {0} existiert nicht.
e-restic-not-installed restic ist nicht installiert. Der Befehl 'restic version' lieferte die Fehlermeldung: {0}
e-restic-version-not-available restic-Version nicht verfügbar
e-restic-version-not-recognized restic-Version konnte nicht aus der Ausgabe '{0}' des 'restic version'-Befehls ermittelt werden.
e-restix-target-not-defined Alias für das restic-Repository {0} wurde nicht konfiguriert.
e-restix-var-not-defined Variable {0} ist in der Konfigurationsdatei nicht definiert.
e-restore-dry-run-not-supported Die installierte restic-Version {0} unterstützt die Option '--dry-run' nicht für restore-Befehle.
e-unsupported-restic-version restic-Version {0} wird nicht unterstützt, restix benötigt Version 0.10 oder höher.
e-write-file-failed Fehler beim Schreiben der Datei {0}: {1}.
i-dry-run-create-repo Werde Repository {0} anlegen.
i-overwrite-file Soll die Datei {0} überschrieben werden ?
i-running-restic-cmd restic-Befehl: {0}
w-auto-create-not-supported Die installierte restic-Version {0} liefert keine detaillierten Fehlercodes, Option '--auto-create' ignoriert.
w-cant-dry-run-backup-without-repo Trockenlauf der Sicherung nicht möglich, da Repository {0} nicht existiert.

# Konfiguration
e-cfg-config-file-not-found Konfigurationsdatei {0} nicht gefunden.
e-cfg-create-config-root-failed Konnte Konfigurationsverzeichnis {0} nicht anlegen: {1}.
e-cfg-create-pgp-file-failed Konnte verschlüsselte Passwortdatei {0} nicht anlegen: {1}.
e-cfg-custom-config-root-not-found Konfigurationsverzeichnis {0} aus Umgebungsvariable {1} nicht gefunden.
e-cfg-default-config-root-not-found Standard-Konfigurationsverzeichnis {0} nicht gefunden.
e-cfg-duplicate-group Group {0} {1} wurde in der Konfigurationsdatei {2} mehrfach definiert
e-cfg-invalid-credentials-ref Target {0} in der Konfigurationsdatei {2} benutzt ungültigen Credentials-Namen {1}
e-cfg-invalid-elem-type Ungültiger Typ für Element {0} in der Konfigurationsdatei {2}, {1} erwartet
e-cfg-invalid-elem-value Ungültiger Wert für Element {0} in der Konfigurationsdatei {2}, {1} erwartet
e-cfg-invalid-scope-ref Target {0} in der Konfigurationsdatei {2} benutzt ungültigen Scope-Namen {1}
e-cfg-invalid-variable Variablenname {0} wird nicht unterstützt.
e-cfg-mandatory-elem-missing Für Element {0} wurde das notwendige Attribut {1} nicht definiert
e-cfg-mandatory-grp-missing Notwendige Group {0} wurde in der Konfigurationsdatei {1} nicht definiert
e-cfg-meta-desc-missing Beschreibung für Typ {0} nicht vorhanden
e-cfg-read-file-failed Fehler beim Lesen der Konfigurationsdatei {0}: {1}.
w-cfg-elem-ignored Element {0} ignoriert

# CLI texts
t-cli-backup-targets-header Sicherungsziele:
t-cli-backup-target-info {0} - {1}
t-cli-confirm-backup Backup nach Repository {0}.
t-cli-confirm-cleanup Lösche alle Snapshots bis auf einen pro Monat von Repository {0}.
t-cli-confirm-init Initialisiere Repository {0}.
t-cli-confirm-restore Restore Snapshot {0} von Repository {1} nach {2}.
t-cli-confirm-unlock Entsperre Repository {0}.
t-cli-enter-password Bitte Passwort eingeben >
t-cli-help-backup Lokale Daten in restic-Repository sichern\n \
    Befehl: restix backup [Optionen] Sicherungsziel\n \
    Optionen: --batch * restic Befehl ohne Bestätigung ausführen\n           \
    --dry-run * simulierter Lauf, keine Datenübertragung ins Repository\n           \
    --auto-create * Repository automatisch anlegen, falls es nicht existiert\n \
    Sicherungsziel: Aliasname aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-cleanup Snapshots bis auf einen pro Monat aus restic-Repository entfernen\n \
    Befehl: restix cleanup [Optionen] Sicherungsziel\n \
    Optionen: --batch * restic Befehl ohne Bestätigung ausführen\n           \
    --dry-run * simulierter Lauf, kein Löschen von Daten im Repository\n           \
    --host Hostname * Repository für den angegebenen Host verwenden\n           \
    --year Jahr * Repository für das angegebene Jahr verwenden\n \
    Sicherungsziel: Aliasname aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-find Elemente in restic-Repository suchen\n \
    Befehl: restix find [Optionen] Sicherungsziel\n \
    Optionen: --pattern Pattern - Pattern für die zu suchenden Elemente\n           \
    --snapshot Snapshot * Snapshot (ID oder latest)\n           \
    --host Hostname * Repository für den angegebenen Host verwenden\n           \
    --year Jahr * Repository für das angegebene Jahr verwenden\n \
    Sicherungsziel: Aliasname aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-init Neues restic-Repository anlegen\n \
    Befehl: restix init [Optionen] Sicherungsziel\n \
    Optionen: --batch * restic Befehl ohne Bestätigung ausführen\n \
    Sicherungsziel: Aliasname aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-ls Elemente aus restic-Repository anzeigen\n \
    Befehl: restix ls [Optionen] Sicherungsziel\n \
    Optionen: --snapshot Snapshot * Snapshot, aus dem die Daten angezeigt werden sollen (ID oder latest)\n           \
    --host Hostname * Repository für den angegebenen Host verwenden\n           \
    --year Jahr * Repository für das angegebene Jahr verwenden\n \
    Sicherungsziel: Aliasname aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-restore Daten aus restic-Repository wiederherstellen\n \
    Befehl: restix restore [Optionen] Sicherungsziel\n \
    Optionen: --batch * restic Befehl ohne Bestätigung ausführen\n           \
    --dry-run * simulierter Lauf, keine Änderungen am Repository und im lokalen Dateisystem\n           \
    --host Hostname * Daten aus dem Repository des angegebenen Hosts nehmen\n           \
    --restore-path Verzeichnis * Verzeichnis, in das die wiederhergestellten Daten geschrieben werden sollen\n           \
    --snapshot Snapshot * Snapshot (ID oder latest)\n           \
    --year Jahr * Daten aus dem Repository des angegeben Jahrs nehmen\n \
    Sicherungsziel: Aliasname aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-snapshots Snapshots eines restic-Repositories anzeigen\n \
    Befehl: restix snapshots [Optionen] Sicherungsziel\n \
    Optionen: --host Hostname * Daten aus dem Repository des angegebenen Hosts nehmen\n           \
    --year Jahr * Daten aus dem Repository des angegeben Jahrs nehmen\n \
    Sicherungsziel: Aliasname aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-unlock restic-Repository entsperren\n \
    Befehl: restix unlock [Optionen] Sicherungsziel\n \
    Optionen: --batch * restic Befehl ohne Bestätigung ausführen\n           \
    --host Hostname * Repository des angegebenen Hosts entsperren\n           \
    --year Jahr * Repository des angegeben Jahrs entsperren\n \
    Sicherungsziel: Aliasname aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-prompt-for-confirmation OK (j/n)?
t-cli-restix-version restix-Version {0}
t-cli-usage-info Aufruf: restix Befehl [Optionen] [Sicherungsziel]\n \
    Befehle: backup | cleanup | find | init | ls | restore | snapshots | targets | unlock\n \
    Hilfe zu jedem Befehl mit restix --help <Befehl>\n \
    Anzeige der Programmversion mit restix --version
t-cli-yes-char j

# CLI messages
e-cli-command-missing Kein Befehl angegeben.
e-cli-dup-option Option {0} wurde mehrfach angegeben.
e-cli-invalid-command Der Befehl {0} ist ungültig.
e-cli-invalid-option Die Option {0} ist ungültig.
e-cli-invalid-path-spec Ungültige Pfadangabe für Option {0}: {1}.
e-cli-invalid-target Sicherungsziel mit Aliasname {0} wurde nicht konfiguriert.
e-cli-non-existing-path Pfad {0} für Option {1} existiert nicht.
e-cli-path-is-not-dir Pfad {0} für Option {1} ist kein Verzeichnis.
e-cli-restix-command-failed +++ Befehl fehlgeschlagen +++
e-cli-target-missing Für Aktion {0} wurde kein Aliasname für das Sicherungsziel angegeben.
e-cli-too-many-args Zu viele Argumente angegeben, {0} kann nicht verarbeitet werden.

# restic Fehler
e-restic-call-failed restic-Aufruf '{0}' fehlgeschlagen.\n{1}.
e-restic-cmd-failed restic-Befehl '{0}' fehlgeschlagen.
e-restic-cmd-interrupted restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: restic-Befehl wurde abgebrochen.
e-restic-go-runtime-error restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: Go-Laufzeitfehler.
e-restic-read-backup-data-failed restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: Fehler beim Lesen der Backup-Daten.
e-restic-repo-does-not-exist restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: Repository existiert nicht.
e-restic-repo-lock-failed restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: Repository konnte nicht gelockt werden.
e-restic-repo-wrong-password restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: Falsches Passwort für das Repository.

# GUI Ausgaben
i-gui-complete-config-later Default-Konfiguration wurde erstellt.\n\
Bitte die Konfiguration über Button Konfiguration in der restix Startseite vervollständigen.
i-gui-config-problem Es wurden Probleme in der restix-Konfiguration erkannt:
i-gui-config-warning Es wurden Warnungen in der restix-Konfiguration erkannt:
i-gui-confirm-remove {0} wirklich löschen ?
i-gui-creating-repo Erzeuge restic-Repository {0}.
i-gui-credential-exists Zugriffsdaten mit Alias '{0}' existieren bereits.
i-gui-data-restored Daten aus Repository {0} wiederhergestellt.
i-gui-icons-copyright  Copyright (C) 2007 Nuno Pinheiro <nuno@oxygen-icons.org>\n\
Copyright (C) 2007 David Vignoni <david@icon-king.com>\n\
Copyright (C) 2007 David Miller <miller@oxygen-icons.org>\n\
Copyright (C) 2007 Johann Ollivier Lapeyre <johann@oxygen-icons.org>\n\
Copyright (C) 2007 Kenneth Wimer <kwwii@bootsplash.org>\n\
Copyright (C) 2007 Riccardo Iaconelli <riccardo@oxygen-icons.org>
i-gui-icons-info KDE Oxygen Icon Theme
i-gui-icons-link <a href='https://github.com/KDE/oxygen-icons'>Webseite</a>
i-gui-local-config-changed restix-Konfiguration wurde verändert.
i-gui-no-credential-type-specified Kein Zugriffsdaten-Typ ausgewählt.
i-gui-no-includes-specified Keine zu sichernden Elemente ausgewählt.
i-gui-no-name-specified Kein Name angegeben.
i-gui-no-snapshot-selected Kein Snapshot ausgewählt
i-gui-no-target-selected Kein Sicherungsziel ausgewählt
i-gui-pyside-info Qt GUI-Bibliothek
i-gui-pyside-link <a href='https://wiki.qt.io/PySide6'>Webseite</a>
i-gui-repo-created restic-Repository {0} erfolgreich angelegt.
i-gui-repo-unlocked restic-Repository {0} erfolgreich entsperrt.
i-gui-restix-info restix - Datensicherung auf restic-Basis
i-gui-restix-link <a href='https://github.com/FrankSommer-64/restix'>Webseite</a>
i-gui-restix-copyright Copyright (c) 2025 Frank Sommer, Irene Schmidt
i-gui-restore-path-is-not-dir Zielpfad für die Wiederherstellung {0} ist kein Verzeichnis.
i-gui-restoring-all-data Stelle alle Daten aus Repository {0} wieder her.
i-gui-restoring-all-data-to-path Kopiere alle Daten aus Repository {0} in Verzeichnis {1}.
i-gui-restoring-some-data Stelle ausgewählte Daten aus Repository {0} wieder her.
i-gui-restoring-some-data-to-path Kopiere alle ausgewählte aus Repository {0} in Verzeichnis {1}.
i-gui-run-config-wizard Soll der Assistent für die Konfiguration gestartet werden ?
i-gui-scope-exists Sicherungsumfang mit Alias '{0}' existiert bereits.
i-gui-target-exists Sicherungsziel mit Alias '{0}' existiert bereits.
i-gui-task-finished Hintergrund-Task beendet {0}.
i-gui-toml-lib-copyright Copyright (c) 2021 Taneli Hukkinen
i-gui-toml-lib-info Python TOML-Bibliotheken
i-gui-tomli-link <a href='https://github.com/hukkin/tomli'>Webseite</a>
i-gui-tomliw-link <a href='https://github.com/hukkin/tomli-w'>Webseite</a>
i-gui-unlocking-repo Entsperre restic-Repository {0}.
i-gui-version Version {0}

# GUI Labels
l-add Hinzufügen
l-adopt-selection Ausgewählte Elemente übernehmen
l-alias Aliasname
l-ascii-armor ASCII-Armor-Format verwenden
l-auto-create Repository automatisch anlegen
l-cancel Abbrechen
l-comment Beschreibung
l-backup Sicherung
l-configuration Konfiguration
l-create-encrypted-file Verschlüsselte Passwort-Datei erzeugen
l-credentials Zugangsdaten
l-current-alias Aktueller Aliasname
l-dismiss Änderungen verwerfen
l-do-backup Sicherung starten
l-do-init-repo Repository anlegen
l-do-restore Wiederherstellung starten
l-do-unlock-repo Repository entsperren
l-do-year-end Jahresabschluss
l-dry-run Dry run
l-edit Editieren
l-element Element
l-email E-Mail-Adresse
l-enter-password Bitte Passwort eingeben:
l-exit Beenden
l-file-name Dateiname
l-files-n-dirs Dateien und Verzeichnisse
l-full vollständig
l-host Hostname
l-ignores Ignorierte Elemente
l-info Info
l-libraries Verwendete Bibliotheken
l-license Lizenz
l-local-target Lokales Ziel...
l-location Ort
l-maintenance Wartung
l-mandatory-snapshot * Snapshot
l-new Neu...
l-new-alias Neuer Aliasname
l-ok OK
l-options Optionen
l-password Passwort
l-rename Umbenennen
l-restix Restix
l-restore Wiederherstellung
l-restore-path Zielverzeichnis
l-restore-scope Restore-Umfang
l-save Speichern
l-save-as Speichern unter
l-scope Sicherungs-Umfang
l-scopes Sicherungs-Umfänge
l-search Suchen
l-select Auswählen
l-select-elements Elemente auswählen
l-show-all-elements Alle Elemente anzeigen
l-some einzelne Datei(en)
l-target Sicherungs-Ziel
l-targets Sicherungs-Ziele
l-type Typ
l-update Aktualisieren
l-year Jahr

# GUI Widget Labels
l-dlg-title-about Über restix
l-dlg-title-new-credentials Neue Zugriffsdaten
l-dlg-title-new-scope Neuer Sicherungsumfang
l-dlg-title-new-target Neues Sicherungsziel
l-dlg-title-password Passwort
l-dlg-title-pgp-file PGP-verschlüsselte Datei erzeugen
l-dlg-title-rename-element {0} umbenennen
l-dlg-title-save-local-config Lokale restix-Konfiguration speichern
l-dlg-title-scope-editor Backup-Umfang festlegen
l-dlg-title-select-excludes-file Excludes-Datei auswählen
l-dlg-title-select-file Dateiname auswählen
l-dlg-title-select-includes-file Includes-Datei auswählen
l-dlg-title-snapshot-viewer Snapshot {0} für Host {1} ({2})
l-dlg-title-user-manual Benutzerhandbuch
l-main-win-title restix
l-mbox-title-error Fehler
l-mbox-title-info Information
l-mbox-title-warning Warnung
l-menu-about Über restix
l-menu-remove Löschen
l-menu-rename Umbenennen...
l-menu-user-manual Benutzerhandbuch
l-wiz-button-back < Zurück
l-wiz-button-cancel Abbrechen
l-wiz-button-finish Fertig
l-wiz-button-next Weiter >
l-wiz-page-create-config-1-default Bitte auf Fertig klicken, wenn eine Default-Konfiguration erstellt werden soll.
l-wiz-page-create-config-1-user Bitte auf Weiter klicken, wenn eine benutzerdefinierte Konfiguration erstellt werden soll.
l-wiz-page-create-config-cancel Bitte auf Abbrechen klicken, um den Assistenten zu beenden.
l-wiz-page-title-create-config-1 Soll eine Default-Konfiguration erstellt werden ?
l-wiz-page-title-create-config-2 Sicherungsziel festlegen
l-wiz-page-title-create-config-3 Zugangsdaten festlegen
l-wiz-page-title-create-config-4 Sicherungsumfang festlegen
l-wiz-title-create-config Assistent für die initiale restix-Konfiguration

# GUI Tooltips
t-cancel-action Laufende Aktion abbrechen
t-cfg-create-encrypted-file Erzeugt eine PGP-verschlüsselte Datei im Konfigurationsverzeichnis
t-cfg-credential-comment Kommentar zu den Zugangsdaten
t-cfg-credential-alias Aliasname der Zugangsdaten
t-cfg-credential-password Passwort
t-cfg-credential-type Art der Zugriffsdaten
t-cfg-credential-file-name Name der Datei mit dem Passwort
t-cfg-pgp-ascii-armor Anhaken, falls die Datei im ASCII-Armor-Format erzeugt werden soll, ansonsten wird das Binärformat verwendet. \
Bei ASCII-Armor-Format bekommt die Datei die Endung '.asc', beim Binärformat '.pgp'
t-cfg-pgp-email E-Mail-Adresse für den PGP-Schlüssel eingeben
t-cfg-pgp-file-name Dateiname ohne Endung eingeben, die Datei wird im restix-Konfigurationsverzeichnis erzeugt
t-cfg-pgp-password Passwort für das restic-Repository eingeben
t-cfg-scope-alias Aliasname des Sicherungs-Umfangs
t-cfg-scope-comment Kommentar zum Sicherungs-Umfang
t-cfg-scope-files-n-dirs Dateien und Verzeichnisse auswählen, die gesichert werden sollen
t-cfg-scope-ignores Patterns der zu ignorierenden Elemente
t-cfg-target-alias Aliasname des Sicherungs-Ziels
t-cfg-target-comment Kommentar zum Sicherungs-Ziel
t-cfg-target-credentials Zugangsdaten für das Sicherungs-Ziel
t-cfg-target-location URL zum Sicherungs-Ziel
t-cfg-target-scope zu sichernder Umfang im Sicherungs-Ziel
t-do-bak-backup Sicherung starten
t-do-mnt-init-repo Restic Repository anlegen
t-do-mnt-unlock-repo Restic Repository entsperren
t-do-mnt-year-end Alle Snapshots bis auf max. einen Snapshot pro Monat löschen
t-do-rst-restore Wiederherstellung der ausgewählten Elemente starten
t-opt-bak-auto-create Repository automatisch anlegen, falls es noch nicht existiert
t-opt-bak-dry-run Sicherung nur simulieren
t-opt-mnt-dry-run Wartungs-Aktion nur simulieren
t-opt-mnt-host Bitte ggf. den Hostnamen für das Repository auswählen
t-opt-mnt-year Bitte ggf. das Jahr für das Repository auswählen
t-opt-rst-dry-run Wiederherstellung nur simulieren
t-opt-rst-host Bitte ggf. den Hostnamen angeben, falls die Wiederherstellung aus Daten eines anderen Rechners erfolgen soll
t-opt-rst-restore-path Ggf. Zielverzeichnis für die wiederhergestellten Daten angeben
t-opt-rst-restore-scope Umfang der Wiederherstellung auswählen
t-opt-rst-restore-scope-full alle gesicherten Daten wiederherstellen
t-opt-rst-restore-scope-some ausgewählte Daten wiederherstellen
t-opt-rst-snapshot Snapshot auswählen, aus dem die Dateien wiederhergestellt werden sollen
t-opt-rst-year Bitte ggf. das Jahr auswählen, aus dem die Dateien wiederhergestellt werden sollen

# Texte für Assistenten
t-wiz-target-desc-info Bitte einen Namen und ggf. eine Kurzbeschreibung für das Sicherungsziel eingeben. \
Der Name darf nur aus Buchstaben, Ziffern, Punkt, Unterstrich und Minuszeichen bestehen.
t-wiz-target-location-info Falls auf das Sicherungsziel lokal zugegriffen werden kann, wählen Sie es \
bitte über den Button aus, externe Datenträger müssen angeschlossen sein. Ansonsten geben Sie bitte \
die URL im Textfeld ein.

# GUI Fehler
e-gui-no-snapshot-selected Kein Snapshot ausgewählt

# GUI Warnungen
w-gui-write-gui-settings-failed Fehler beim Schreiben der GUI-Einstellungen in Datei {0}: {1}.
