# general
e-alias-name-already-used Aliasname '{0}' wird bereits verwendet.
e-alias-name-empty Kein Aliasname angegeben.
e-alias-referenced Aliasname '{0}' wird noch in Sicherungs-Zielen verwendet.
e-background-task-aborted Hintergrund-Task abgebrochen.
e-background-task-failed Hintergrund-Task fehlgeschlagen: {0}
e-backup-failed Backup zu Repository {0} fehlgeschlagen, restic return code {1}.
e-bool-opt-required Für Option {0} muss True oder False angegeben werden.
e-could-not-create-repo Konnte Repository {0} nicht anlegen, restic return code {1}.
e-could-not-determine-repo-status Konnte Status von Repository {0} nicht ermitteln, restic return code {1}.
e-file-name-missing Kein Dateiname angegeben.
e-file-opt-required Datei {0} für Option {1} nicht gefunden.
e-invalid-hostname Der angegebene Hostname {0} ist ungültig.
e-invalid-action Ungültige Aktion {0}.
e-invalid-option Die Option {0} wird nicht unterstützt.
e-invalid-restix-cfg-file Die restix-Konfigurationsdatei {0} enthält Fehler: {1}.
e-invalid-snapshot-id Die angegebene Snapshot-ID {0} ist ungültig, Hexadezimalzahl erforderlich.
e-invalid-year Die angegebene Jahreszahl {0} ist ungültig, vier Ziffern erforderlich.
e-internal-error Interner Fehler: {0}.
e-repo-does-not-exist restic-Repository {0} existiert nicht.
e-restix-cfg-file-not-found restix-Konfigurationsdatei {0} nicht gefunden.
e-restix-excludes-file-does-not-exist Exclude-Datei {0} nicht gefunden.
e-restix-guard-file-does-not-exist Guard-Datei {0} nicht gefunden.
e-restix-guard-file-modified Inhalt der Guard-Datei {0} entspricht nicht der Erwartung.
e-restix-guard-text-not-defined Erwarteter Inhalt der Guard-Datei {0} wurde nicht festgelegt.
e-restix-includes-file-does-not-exist Include-Datei {0} nicht gefunden.
e-restix-no-scopes-defined In der Konfigurationsdatei wurden keine Umfänge definiert.
e-restix-pw-file-does-not-exist Passwort-Datei {0} nicht gefunden.
e-restix-pw-file-not-defined Pfad der Passwort-Datei wurde nicht definiert.
e-restix-read-guard-file-failed Guard-Datei {0} konnte nicht gelesen werden: {1}.
e-restix-scope-includes-missing Für Umfang {0} wurde in der Konfigurationsdatei keine Include-Datei definiert.
e-restix-target-needs-mount-path restic-Repository {0} benötigt die Angabe eines Mount-Verzeichnisses.
e-restix-target-not-defined Alias für das restic-Repository {0} wurde nicht konfiguriert.
e-restix-target-repo-missing Für restic-Repository-Alias {0} wurde keine Adresse definiert.
e-restix-target-scope-missing Für restic-Repository-Alias {0} wurde kein Umfang ausgewählt.
e-restix-target-scope-not-defined Der für restic-Repository {1} angegebene Umfang {1} ist in der Konfigurationsdatei nicht definiert.
e-restix-var-not-defined Variable {0} ist in der Konfigurationsdatei nicht definiert.
e-write-file-failed Fehler beim Schreiben der Datei {0}: {1}.
i-dry-run-create-repo Werde Repository {0} anlegen.
i-dry-run-tagging-first-snapshot Würde ersten Snapshot mit Tag {0} versehen.
i-dry-run-tagging-snapshot Würde Snapshot {0} in Repository {1} mit Tag {2} markieren.
i-running-restic-cmd restic-Befehl: {0}
i-tagged-snapshot Snapshot {0} wurde mit Tag {1} markiert.
w-cant-dry-run-backup-without-repo Trockenlauf der Sicherung nicht möglich, da Repository {0} nicht existiert.
w-tag-snapshot-failed Fehler beim Taggen von Snapshot {0} mit {1}.

# Konfiguration
e-cfg-duplicate-group Group {0} {1} wurde in der Konfigurationsdatei {2} mehrfach definiert
e-cfg-invalid-credentials-ref Target {0} in der Konfigurationsdatei {2} benutzt ungültigen Credentials-Namen {1}
e-cfg-invalid-elem-type Ungültiger Typ für Element {0} in der Konfigurationsdatei {2}, {1} erwartet
e-cfg-invalid-elem-value Ungültiger Wert für Element {0} in der Konfigurationsdatei {2}, {1} erwartet
e-cfg-invalid-scope-ref Target {0} in der Konfigurationsdatei {2} benutzt ungültigen Scope-Namen {1}
e-cfg-mandatory-elem-missing Für Element {0} wurde das notwendige Attribut {1} nicht definiert
e-cfg-mandatory-grp-missing Notwendige Group {0} wurde in der Konfigurationsdatei {1} nicht definiert
e-cfg-meta-desc-missing Beschreibung für Typ {0} nicht vorhanden
e-cfg-read-file-failed Fehler beim Lesen der Konfigurationsdatei {0}: {1}.
w-cfg-elem-ignored Element {0} ignoriert

# CLI texts
t-cli-backup-targets-header Backup-Ziele:
t-cli-backup-target-info {0} - {1}
t-cli-confirm-backup Backup nach Repository {0}.
t-cli-confirm-forget-snapshot Lösche Snapshot {0} von Repository {1}.
t-cli-confirm-forget-untagged Lösche alle unmarkierten Snapshots von Repository {0}.
t-cli-confirm-init Initialisiere Repository {0}.
t-cli-confirm-restore Restore Snapshot {0} von Repository {1} nach {2}.
t-cli-confirm-tag-latest Markiere letzten Snapshot in Repository {0} mit {1}.
t-cli-confirm-tag-snapshot Markiere Snapshot {0} in Repository {1} mit {2}.
t-cli-help-backup Lokale Daten in restic-Repository sichern\n \
    Befehl: restix backup [Optionen] Backup-Ziel\n \
    Optionen: --batch * restic Befehl ohne Bestätigung ausführen\n           \
    --dry-run * simulierter Lauf, keine Datenübertragung ins Repository\n           \
    --auto-create * Repository automatisch anlegen, falls es nicht existiert\n           \
    --auto-tag * Snapshot automatisch taggen\n \
    Backup-Ziel: Alias aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-forget Snapshots aus restic-Repository entfernen\n \
    Befehl: restix forget [Optionen] Backup-Ziel\n \
    Optionen: --batch * restic Befehl ohne Bestätigung ausführen\n           \
    --dry-run * simulierter Lauf, kein Löschen von Daten im Repository\n           \
    --snapshot Snapshot - zu löschender Snapshot (ID oder latest)\n           \
    --untagged - alle Snapshots bis auf den neuesten löschen, die keinen Tag besitzen\n \
    Backup-Ziel: Alias aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-init Neues restic-Repository anlegen\n \
    Befehl: restix init [Optionen] Backup-Ziel\n \
    Optionen: --batch * restic Befehl ohne Bestätigung ausführen\n \
    Backup-Ziel: Alias aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-restore Daten aus restic-Repository wiederherstellen\n \
    Befehl: restix restore [Optionen] Backup-Ziel\n \
    Optionen: --batch * restic Befehl ohne Bestätigung ausführen\n           \
    --dry-run * simulierter Lauf, keine Änderungen am Repository und im lokalen Dateisystem\n           \
    --host Hostname * Daten aus dem Repository des angegebenen Hosts nehmen\n           \
    --restore-path Verzeichnis * Verzeichnis, in das die wiederhergestellten Daten geschrieben werden sollen\n           \
    --snapshot Snapshot - Snapshot (ID oder latest)\n           \
    --year Jahr * Daten aus dem Repository des angegeben Jahrs nehmen\n \
    Backup-Ziel: Alias aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-snapshots Snapshots eines restic-Repositories anzeigen\n \
    Befehl: restix snapshots [Optionen] Backup-Ziel\n \
    Optionen: --host Hostname * Daten aus dem Repository des angegebenen Hosts nehmen\n           \
    --year Jahr * Daten aus dem Repository des angegeben Jahrs nehmen\n \
    Backup-Ziel: Alias aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-help-tag Snapshots eines restic-Repositories taggen\n \
    Befehl: restix tag [Optionen] Backup-Ziel\n \
    Optionen: --batch * restic Befehl ohne Bestätigung ausführen\n           \
    --dry-run * simulierter Lauf, kein Taggen von Daten im Repository\n           \
    --snapshot Snapshot - Snapshot (ID oder latest)\n           \
    --tag Tag - zu setzender Tag\n \
    Backup-Ziel: Alias aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-prompt-for-confirmation OK (j/n)?
t-cli-usage-info Aufruf: restix [Optionen] Aktion [Backup-Ziel]\n \
    Aktionen: backup | forget | init | restore | snapshots | tag | targets\n \
    Optionen: --batch * keine Bestätigung vor dem Ausführen des restic Befehls\n           \
    --dry-run * simulierter Lauf, keine Sicherung der Daten im Repository\n           \
    --tag Tag * zu setzender Tag\n \
    Backup-Ziel: Alias aus der restix-Konfigurationsdatei
t-cli-yes-char j

# CLI messages
e-cli-action-missing Keine Aktion angegeben.
e-cli-dup-option Option {0} wurde mehrfach angegeben.
e-cli-invalid-action Die Aktion {0} ist ungültig.
e-cli-invalid-option Die Option {0} ist ungültig.
e-cli-invalid-path-spec Ungültige Pfadangabe für Option {0}: {1}.
e-cli-non-existing-path Pfad {0} für Option {1} existiert nicht.
e-cli-path-is-not-dir Pfad {0} für Option {1} ist kein Verzeichnis.
e-cli-restic-action-failed restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: {1}.
e-cli-restix-action-failed +++ Operation fehlgeschlagen +++
e-cli-tag-options-missing Für Aktion tag werden die Optionen tags und snapshot benötigt.
e-cli-target-missing Kein Alias für das restic-Repository angegeben.
e-cli-too-many-args Zu viele Argumente angegeben, {0} kann nicht verarbeitet werden.

# restic Fehler
e-restic-cmd-failed restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: Allgemeiner restic-Fehler.
e-restic-cmd-interrupted restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: restic-Befehl wurde abgebrochen.
e-restic-go-runtime-error restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: Go-Laufzeitfehler.
e-restic-read-backup-data-failed restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: Fehler beim Lesen der Backup-Daten.
e-restic-repo-does-not-exist restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: Repository existiert nicht.
e-restic-repo-lock-failed restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: Repository konnte nicht gelockt werden.
e-restic-repo-wrong-password restic-Befehl {0} fehlgeschlagen: Falsches Passwort für das Repository.

# GUI Ausgaben
i-gui-about-detail-text Version {0}\nQt-Version {1}
i-gui-about-info-text Copyright (c) 2025 Frank Sommer
i-gui-about-text restix - Datensicherung auf restic-Basis
i-gui-alias-exists Aliasname '{0}' existiert bereits.
i-gui-backing-up-data Sichere Daten in Repository {0}.
i-gui-config-problem Es wurden Probleme in der restix-Konfiguration erkannt:
i-gui-config-warning Es wurden Warnungen in der restix-Konfiguration erkannt:
i-gui-confirm-remove {0} wirklich löschen ?
i-gui-create-config-root x
i-gui-creating-repo Erzeuge restic-Repository {0}.
i-gui-credential-exists Zugriffsdaten mit Alias '{0}' existieren bereits.
i-gui-data-backed-up Daten in Repository {0} gesichert.
i-gui-data-restored Daten aus Repository {0} wiederhergestellt.
i-gui-local-config-changed restix-Konfiguration wurde verändert.
i-gui-no-credential-type-specified Kein Zugriffsdaten-Typ ausgewählt.
i-gui-no-name-specified Kein Name angegeben.
i-gui-no-snapshot-selected Kein Snapshot ausgewählt
i-gui-no-tag-defined Kein Tag-Name eingegeben
i-gui-no-target-selected Kein Backup-Ziel ausgewählt
i-gui-repo-created restic-Repository {0} erfolgreich angelegt.
i-gui-restoring-all-data Stelle alle Daten aus Repository {0} wieder her.
i-gui-restoring-all-data-to-path Kopiere alle Daten aus Repository {0} in Verzeichnis {1}.
i-gui-restoring-some-data Stelle ausgewählte Daten aus Repository {0} wieder her.
i-gui-restoring-some-data-to-path Kopiere alle ausgewählte aus Repository {0} in Verzeichnis {1}.
i-gui-scope-exists Sicherungsumfang mit Alias '{0}' existiert bereits.
i-gui-snapshot-tagged Snapshot {0} in Repository {1} wurde mit Tag {2} markiert.
i-gui-target-exists Sicherungsziel mit Alias '{0}' existiert bereits.
i-gui-task-finished Hintergrund-Task beendet

# GUI Labels
l-action Aktion
l-add Hinzufügen
l-adopt-selection Ausgewählte Elemente übernehmen
l-alias Aliasname
l-auto-create Repository automatisch anlegen
l-cancel Abbrechen
l-comment Beschreibung
l-backup Sicherung
l-configuration Konfiguration
l-credentials Zugangsdaten
l-current-alias Aktueller Aliasname
l-dismiss Änderungen verwerfen
l-do-backup Sicherung starten
l-do-restore Wiederherstellung starten
l-do-year-end Jahresabschluss
l-dry-run Dry run
l-edit Editieren
l-element Element
l-excludes-file Excludes-Datei
l-exit Beenden
l-file-name Dateiname
l-files-n-dirs Dateien und Verzeichnisse
l-full vollständig
l-help Hilfe
l-host Hostname
l-ignores Ignorierte Elemente
l-includes-file Includes-Datei
l-location Ort
l-maintenance Wartung
l-mandatory-snapshot * Snapshot
l-mandatory-object * Objekt
l-name Name
l-new Neu...
l-new-alias Neuer Aliasname
l-ok OK
l-options Optionen
l-password Passwort
l-remove Löschen
l-rename Umbenennen
l-repository Repository
l-restic-object Restic Objekt
l-restore Wiederherstellung
l-restore-path Zielverzeichnis
l-restore-scope Restore-Umfang
l-save Speichern
l-save-as Speichern unter
l-scope Sicherungs-Umfang
l-scopes Sicherungs-Umfänge
l-search Suchen
l-select Auswählen
l-select-elements Elemente auswählen
l-show-all-elements Alle Elemente anzeigen
l-snapshot Snapshot
l-some einzelne Datei(en)
l-tag Tag
l-tag-interval Tag Intervall
l-tag-quarterly quartalsweise
l-tag-monthly monatlich
l-tag-weekly wöchentlich
l-target Backup-Ziel
l-targets Backup-Ziele
l-type Typ
l-update Aktualisieren
l-year Jahr

# GUI Widget Labels
l-dlg-title-about Über restix
l-dlg-title-new-credentials Neue Zugriffsdaten
l-dlg-title-new-scope Neuer Sicherungsumfang
l-dlg-title-new-target Neues Sicherungsziel
l-dlg-title-rename-element {0} umbenennen
l-dlg-title-save-local-config Lokale restix-Konfiguration speichern
l-dlg-title-scope-editor Backup-Umfang festlegen
l-dlg-title-select-excludes-file Excludes-Datei auswählen
l-dlg-title-select-file Dateiname auswählen
l-dlg-title-select-includes-file Includes-Datei auswählen
l-dlg-title-snapshot-viewer Snapshot {0} für Host {1} ({2})
l-dlg-title-user-manual Benutzerhandbuch
l-main-win-title restix
l-mbox-title-error Fehler
l-mbox-title-info Information
l-mbox-title-warning Warnung
l-menu-about Über restix
l-menu-new Neu...
l-menu-remove Löschen
l-menu-rename Umbenennen...
l-menu-repo-clean Repository aufräumen
l-menu-repository Repository
l-menu-snapshot Snapshot
l-menu-user-manual Benutzerhandbuch

# GUI Tooltips
t-cancel-action Laufende Aktion abbrechen
t-cfg-credential-comment Kommentar zu den Zugriffsdaten
t-cfg-credential-alias Aliasname der Zugriffsdaten
t-cfg-credential-password Passwort
t-cfg-credential-type Art der Zugriffsdaten
t-cfg-credential-file-name Name der Datei mit dem Passwort
t-cfg-credentials Zu bearbeitende Zugriffsdaten auswählen
t-cfg-scope Zu bearbeitenden Backup-Umfang auswählen
t-cfg-scope-comment Kommentar zum Backup-Umfang
t-cfg-scope-files-n-dirs Dateien und Verzeichnisse auswählen, die gesichert werden sollen
t-cfg-scope-alias Aliasname des Backup-Umfangs
t-cfg-target Zu bearbeitendes Backup-Ziel auswählen
t-cfg-target-alias Aliasname des Backup-Ziels
t-cfg-target-comment Kommentar zum Backup-Ziel
t-cfg-target-credentials Zugangsdaten für das Backup-Ziel
t-cfg-target-location URL zum Backup-Ziel
t-cfg-target-scope zu sichernder Umfang im Backup-Ziel
t-do-bak-backup Backup starten
t-do-mnt-year-end Alle Snapshots ohne Tag löschen, max. einen Snapshot pro Monat behalten
t-do-rst-restore Wiederherstellung der ausgewählten Elemente starten
t-opt-bak-auto-create Repository automatisch anlegen, falls es noch nicht existiert
t-opt-bak-dry-run Backup nur simulieren
t-opt-mnt-dry-run Wartungs-Aktion nur simulieren
t-opt-mnt-host Bitte ggf. den Hostnamen für das Repository auswählen
t-opt-mnt-restic-object Restic-Objekt für die Wartung auswählen
t-opt-mnt-snapshot Snapshot auswählen, der getaggt oder gelöscht werden soll
t-opt-mnt-tag Name für den Tag des ausgewählten Snapshots eingeben
t-opt-mnt-tag-interval Zeitraum zwischen zwei Tag-Markierungen auswählen
t-opt-mnt-year Bitte ggf. das Jahr für das Repository auswählen
t-opt-rst-dry-run Wiederherstellung nur simulieren
t-opt-rst-host Bitte ggf. den Hostnamen angeben, falls die Wiederherstellung aus Daten eines anderen Rechners erfolgen soll
t-opt-rst-restore-path Ggf. Zielverzeichnis für die wiederhergestellten Daten angeben
t-opt-rst-restore-scope Umfang der Wiederherstellung auswählen
t-opt-rst-restore-scope-full alle gesicherten Daten wiederherstellen
t-opt-rst-restore-scope-some ausgewählte Daten wiederherstellen
t-opt-rst-snapshot Snapshot auswählen, aus dem die Dateien wiederhergestellt werden sollen
t-opt-rst-year Bitte ggf. das Jahr auswählen, aus dem die Dateien wiederhergestellt werden sollen

# GUI Fehler
e-gui-no-snapshot-selected Kein Snapshot ausgewählt

# GUI Warnungen
w-gui-write-gui-settings-failed Fehler beim Schreiben der GUI-Einstellungen in Datei {0}: {1}.
